As pessoas LGBTQ – especialmente as pessoas LGBTQ negras de baixa renda – são desproporcionalmente impactadas pelo sistema de justiça criminal. Os indivíduos LGBTQ registam taxas de desemprego e pobreza significativamente mais elevadas do que a população em geral, levando muitos a recorrerem a economias subterrâneas, como o trabalho sexual ou a venda de drogas, para obterem rendimentos. O preconceito policial, o abuso e a definição de perfis de pessoas LGBTQ – especialmente mulheres trans negras – significam que mais pessoas LGBTQ são alvo das autoridades. Estes factores, juntamente com a discriminação generalizada e a marginalização social, contribuem para a sobre-representação significativa de pessoas LGBTQ nas prisões e cadeias.
Criminalização e encarceramento
Foto cortesia de Erik McGregor Photography
Incidência
Legislação e Política
Coalizão de Trabalhadores e Defensores do Sexo
DC
A NCLR juntou-se à Coalizão de Defensores dos Direitos das Trabalhadoras Sexuais em 2018 para apoiar a campanha pela descriminalização do trabalho sexual no Distrito de Columbia. A NCLR colidera os esforços para angariar apoio na comunidade LGBTQ+ à descriminalização do trabalho sexual.
Casos e Advocacia
Doe v. Bondi
NCLR, GLAD Law, Brown Goldstein & Levy LLP e Rosen Bien Galvan & Grunfeld LLP representam três mulheres transgênero em um caso que contesta uma política federal do Bureau of Prisons (BOP) dirigida pelo presidente Trump, que anularia as proteções da Lei de Eliminação de Estupro em Prisões para populações vulneráveis, incluindo mulheres transgênero, e encerraria todos os cuidados médicos para disforia de gênero para indivíduos encarcerados.
Recursos
Comunicados à CMVM
Processo movido contra o Departamento de Justiça do governo Trump por ignorar proteções federais contra abuso sexual em prisões.
Uma mulher transgênero entrou hoje com uma ação judicial federal contra o Departamento de Justiça dos EUA, contestando um memorando do Departamento de Justiça de dezembro de 2025 que suspendeu unilateralmente regulamentações federais de longa data que protegiam pessoas transgênero encarceradas contra abuso sexual . A queixa, apresentada no Tribunal Distrital dos EUA para o Distrito de Columbia, pede que o tribunal anule o memorando por considerá-lo processualmente inválido, de acordo com a Lei de Procedimento Administrativo (APA).
Publicações
Apoiando a juventude LGBTQI no movimento de abolição da prisão
Este relatório sintetiza resultados de três conjuntos de fontes com recomendações e orientações para apoiar esta população de jovens. Dados os resultados desproporcionalmente negativos experimentados pelos jovens LGBTQI no sistema prisional, este relatório defende a abordagem da literatura académica com uma compreensão da interseccionalidade, a fim de apoiar os jovens LGBTQI envolvidos numa ampla gama de movimentos sociais. Este relatório também serve para destacar formas pelas quais estes jovens estão bem posicionados para se tornarem poderosos agentes de mudança no movimento para acabar com o modelo fracassado de prisão juvenil.